Matmat had a breakdown recalling of his accident at the river.
Matmat mengalami kerosakan mengingati kemalangannya di sungai.
But why do I feel like it's my fault?
Tapi kenapa saya rasa ini salah saya?
Talk to your siblings. So they can finally come home.
Bercakap dengan adik-beradik anda. Jadi mereka akhirnya boleh pulang.
Is it true his brother wanted him dead before?
Benarkah abangnya mahu dia mati sebelum ini?
- Stop gossiping! - Stop it!
- Berhenti mengumpat! - Hentikan!
You don't know him!
Awak tak kenal dia!
It seems it was just a simple fight with his brother.
Nampaknya itu hanya pergaduhan mudah dengan abangnya.
Don't underestimate a simple misunderstanding.
Jangan memandang rendah salah faham yang mudah.
A simple misunderstanding could cost someone their life.
Salah faham yang mudah boleh meragut nyawa seseorang.
Bro, take a look at your palm.
Bro, lihat tapak tangan anda.
It might just remind you why you shouldn't be with Mia.
Ia mungkin hanya mengingatkan anda mengapa anda tidak sepatutnya bersama Mia.
I was just a dream. But I'm awake now.
Saya hanya mimpi. Tetapi saya terjaga sekarang.
I'm back to reality now.
Saya kembali ke realiti sekarang.
Talk to me.
Bercakap dengan saya.
You can't just ignore me.
Anda tidak boleh mengabaikan saya begitu sahaja.
-
-
Matmat?
Baik?
Oh, no.
Oh, tidak.
I think Matmat is asleep.
Saya rasa Matmat sudah tidur.
How will he eat the chicken barbecue I brought?
Bagaimana dia akan makan barbeku ayam yang saya bawa?
-
-
What a shame!
Sungguh memalukan!
It smells so good. I cooked it myself at my restaurant.
Baunya sangat wangi. Saya masak sendiri di restoran saya.
I even brought hot soup that Mama Li cooked.
Saya juga membawa sup panas yang Mama Li masak.
Oh, wow!
Oh, wah!
Well, I guess I should just go.
Nah, saya rasa saya patut pergi sahaja.
I need to go back to my restaurant.
Saya perlu kembali ke restoran saya.
What shall I do with these? Who will eat the barbecue and
Apakah yang perlu saya lakukan dengan ini? Siapa yang akan makan barbeku dan
Mama Li's hot soup?
Sup panas Mama Li?
What do I do? Hmm…
Apa yang saya buat? Hmm…
What do I do?
Apa yang saya buat?
I'll just leave it here on the brown table.
Saya hanya akan meninggalkannya di sini di atas meja coklat.
Right next to Matmat.
Betul-betul di sebelah Matmat.
Alright.
Baiklah.
I'll be off now.
Saya akan pergi sekarang.
Thank you, Mama Li and Jason.
Terima kasih, Mama Li dan Jason.
Hmm?
Hmm?
Jason?
Jason?
Jason's not here?
Jason tiada di sini?
"KILLING THE ENCHANTED WITCH"
"MEMBUNUH AHLI BIMBANG YANG DIJAGA"
"The little brother
“Adik
killed his big brother."
membunuh abangnya."
Patrick?
Patrick?
How were you able to change clothes without coming home?
Bagaimanakah anda boleh menukar pakaian tanpa pulang ke rumah?
What about your undergarments?
Bagaimana dengan pakaian dalam anda?
Here.
Di sini.
I bought it for you.
Saya beli untuk awak.
It's your size.
Ia adalah saiz anda.
I checked your things at home to be sure.
Saya memeriksa barang-barang anda di rumah untuk mendapatkan kepastian.
It's big…
Ia besar…
Mia!
saya!
The closet's big.
Almari itu besar.
Can we talk now?
Bolehkah kita bercakap sekarang?
I'm still working.
Saya masih bekerja.
I didn't call you yesterday because you said you were taking care of Matmat.
Saya tak telefon awak semalam sebab awak kata awak jaga Matmat.
Now that you're not busy with him, can we talk?
Sekarang awak tak sibuk dengan dia, boleh kita bincang?
Fine. Let's talk.
baiklah. Jom bincang.
- Here, hold this. - Okay.
- Ini, pegang ini. - Okay.
That's Patrick's.
Itu Patrick.
Don't touch it.
Jangan sentuh.
Okay.
Okay.
Hey! Didn't she just say not to touch it?
Hei! Bukankah dia hanya berkata untuk tidak menyentuhnya?
She knows Patrick's size?
Dia tahu saiz Patrick?
That's how close they are?
Begitu rapatnya mereka?
I told you.
saya dah beritahu awak.
I told you they're together.
Saya memberitahu anda bahawa mereka bersama.
Tsk! Give me that!
Tsk! Berikan saya itu!
Patrick.
Patrick.
Are you mad at me,
Adakah awak marah saya,
because you didn't tell Matmat the truth about of our trip?
kerana anda tidak memberitahu Matmat tentang perjalanan kami?
I'm not mad.
saya tak marah.
Then why aren't you talking to me?
Jadi kenapa awak tidak bercakap dengan saya?
Matmat is all I have time to worry about right now.
Matmat sahaja yang saya ada masa untuk risau sekarang.
About your past?
Tentang masa lalu anda?
Because he recalled how you wanted him dead?
Kerana dia ingat bagaimana kamu mahu dia mati?
That's not your fault.
Itu bukan salah awak.
- You're only saying that because-- - No.
- Anda hanya berkata demikian kerana-- - Tidak.
I know it's not your fault.
Saya tahu ia bukan salah awak.
Because I saw everything.
Kerana saya melihat segala-galanya.
I was there.
Saya berada di sana.
You didn't push him.
Awak tak tolak dia.
It was an accident, him falling into the river
Ia adalah kemalangan, dia jatuh ke dalam sungai
I even wished you'd let him drown.
Saya juga berharap anda akan membiarkan dia lemas.
But you were a poor little boy,
Tetapi anda seorang budak kecil yang miskin,
who loved his brother.
yang menyayangi abangnya.
You saved him.
Awak selamatkan dia.
I know that.
Saya tahu itu.
But it doesn't mean my conscience is clear
Tetapi ini tidak bermakna hati nurani saya bersih
about what happened.
tentang apa yang berlaku.
There you go again.
Di sana anda pergi lagi.
Stop playing hostage and victim to your family.
Berhenti menjadi tebusan dan mangsa kepada keluarga anda.
You didn't commit a murder.
Anda tidak melakukan pembunuhan.
It's not your fault your brother fell into the river.
Bukan salah awak abang awak jatuh ke dalam sungai.
See?
Nampak?
I can be the key to break all of your chains.
Saya boleh menjadi kunci untuk memutuskan semua rantai anda.
Come with me.
Jom ikut saya.
Live with me.
Tinggal dengan saya.
I can't, Mia.
Saya tidak boleh, Mia.
Come on, Patrick.
Ayuh, Patrick.
Even after Matmat admitted he's been holding a grudge against you,
Walaupun selepas Matmat mengaku dia berdendam dengan awak,
do you think he still want to be with you?
adakah anda fikir dia masih mahu bersama anda?
I can't go with you, Mia.
Saya tak boleh ikut awak, Mia.
I don't believe you.
Saya tidak percaya awak.
What you say is different from what I see.
Apa yang anda katakan berbeza dengan apa yang saya lihat.
Mia, don't twist my words!
Mia, jangan putar belitkan kata-kata saya!
I'm only saying what I see!
Saya hanya mengatakan apa yang saya lihat!
That was just a dream, okay?
Itu hanya mimpi, okay?
Us swimming in the sea, that night we spent together,
Kami berenang di laut, malam itu kami habiskan bersama,
everything we shared that morning, all of that was just a dream!
semua yang kami kongsikan pagi itu, semua itu hanyalah mimpi!
Are you hallucinating?
Adakah anda berhalusinasi?
We were really together in Montanesa!
Kami benar-benar bersama di Montanesa!
Yes.
ya.
And now it's just a memory.
Dan kini ia hanya tinggal kenangan.
That's all it'll ever be.
Itu sahaja.
Are you cutting me out of your life
Adakah anda memotong saya dari hidup anda
just to try to make up for your past with your brother?!
cuma nak tebus masa silam kau dengan abang?!
Mia, we were kids when he almost drowned.
Mia, kami masih kecil ketika dia hampir lemas.
I didn't know better then.
Saya tidak tahu lebih baik ketika itu.
I didn't realize I was hurting Matmat.
Saya tidak sedar saya telah menyakiti Matmat.
Now it's my fault…
Sekarang salah saya…
because when I'm with you, it's like he doesn't exist.
sebab bila saya dengan awak, dia macam tak wujud.
It's wrong that I keep forgetting Matmat.
Salah kalau saya terus lupakan Matmat.
It was a mistake that I ever entertained having you in my life when we met again.
Adalah satu kesilapan yang saya pernah melayan kehadiran awak dalam hidup saya apabila kita bertemu lagi.
What about when you said you were free because of me?
Bagaimana pula apabila awak kata awak bebas kerana saya?
Was that also a mistake?
Adakah itu juga satu kesilapan?
My reality is clearer to me now.
Realiti saya lebih jelas kepada saya sekarang.
Stop lying.
Berhenti berbohong.
That's why Matmat calls you a liar.
Sebab tu Matmat panggil awak penipu.
That's the truth.
Itulah kebenarannya.
Enough.
Cukuplah.
Patrick, please.
Patrick, tolong.
Mia, let's end this.
Mia, mari kita tamatkan ini.
Stop holding on to what we had.
Berhenti memegang apa yang kita ada.
This is where it ends for us.
Di sinilah ia berakhir untuk kita.
Patrick!
Patrick!
Patrick, come back!
Patrick, kembali!
That was just a dream, okay?
Itu hanya mimpi, okay?
Us swimming in the sea, that night we spent together,
Kami berenang di laut, malam itu kami habiskan bersama,
everything we shared that morning, all of it was just a dream.
semua yang kami kongsikan pagi itu, semua itu hanyalah mimpi.
We were really together in Montanesa!
Kami benar-benar bersama di Montanesa!
Yes.
ya.
And now it's just a memory.
Dan kini ia hanya tinggal kenangan.
That's all it'll ever be.
Itu sahaja.
Are you cutting me out of your life
Adakah anda memotong saya dari hidup anda
just to make up for your past with your brother?!
hanya untuk menebus masa lalu kamu dengan abang kamu?!
Mia, we were kids when he almost drowned.
Mia, kami masih kecil ketika dia hampir lemas.
I didn't know better then.
Saya tidak tahu lebih baik ketika itu.
I didn't realize I was hurting Matmat.
Saya tidak sedar saya telah menyakiti Matmat.
Now it's my fault…
Sekarang salah saya…
because when I'm with you, it's like he doesn't exist.
sebab bila saya dengan awak, dia macam tak wujud.
It's wrong that I keep forgetting Matmat.
Salah kalau saya terus lupakan Matmat.
Even after Matmat has admitted
Itupun selepas Matmat telah mengaku
he's been holding a grudge against you,
dia telah menyimpan dendam terhadap anda,
do you think he still wants to be with you?
adakah anda fikir dia masih mahu bersama anda?
Luis.
Luis.
I'm so tired.
Saya sangat penat.
Why did you have to go?
Kenapa awak perlu pergi?
Why did you leave us so early?
Kenapa awak tinggalkan kami awal sangat?
Luis, your sons need you.
Luis, anak lelaki awak perlukan awak.
They really do.
Mereka benar-benar melakukannya.
They're so naughty.
Mereka sangat nakal.
Ma?
Dan?
Patrick.
Patrick.
Patrick, my son, come here.
Patrick, anak saya, datang ke sini.
Come here.
Datang sini.
Aw, Patrick.
Ah, Patrick.
My sweet son.
Anakku yang manis.
Don't leave your brother alone, okay?
Jangan tinggalkan abang sendiri, ya?
Always take care of him.
Sentiasa jaga dia.
Always stand up for him, okay?
Sentiasa berdiri untuk dia, okay?
Take care of him for life.
Jaga dia seumur hidup.
Ow!
Aduh!
Ow! It hurts!
Aduh! Sakit!
Patpat! It hurts, Patpat!
Tongkat! Sakit, Stick!
Patpat, it hurts!
Tongkat, sakit!
Look at you. You got hurt.
Tengok awak. Awak cedera.
Yes, Patpat.
Ya, Stick.
Patpat, you forgot your boxing gloves.
Patpat, awak terlupa sarung tinju awak.
These are for Patpat.
Ini untuk Patpat.
This is for Matmat.
Ini untuk Matmat.
Dino Boy!
Budak Dino!
This is mine, and those are yours, right?
Ini milik saya, dan itu milik awak, bukan?
M-Miss Mia or Matmat?
Cik Mia atau Matmat?
Of course, it's you, Matmat.
Sudah tentu, ini awak, Matmat.
Liar!
penipu!
You're a liar!
Awak penipu!
You told Mama you wanted me gone!
Awak beritahu Mama awak nak saya pergi!
"I hope Matmat just dies!"
"Saya harap Matmat mati sahaja!"
You told Mama you wanted me dead!
Awak beritahu Mama awak mahu saya mati!
You want me dead!
Awak nak saya mati!
I hope he just dies!
Saya harap dia mati sahaja!
I hope Matmat dies!
Saya harap Matmat mati!
P-Patpat!
P-Tongkat!
Patpat!
Tongkat!
Pat--
Pat--
Patpat--
tongkat--
Matmat!
terima kasih!
- Matmat. - Patpat.
- Tongkat.
Mama is still alive.
Mama masih hidup.
Mama is in heaven now.
Mama di syurga sekarang.
We can't be with Mama anymore.
Kita tidak boleh bersama Mama lagi.
Just like Trexy…
Sama seperti Trexy…
Trexy's mother left him.
Ibu Trexy meninggalkannya.
- But-- - Mama left Matmat.
- Tapi-- - Ibu tinggalkan Matmat.
- I'm still here, Matmat. - Mama left him.
- Saya masih di sini, Matmat. - Mama tinggalkan dia.
I'm still here for you.
Saya masih di sini untuk awak.
I'm not leaving you.
Saya tak tinggalkan awak.
I'll be with you everywhere you go.
Saya akan bersama awak ke mana sahaja awak pergi.
You and me, Patpat?
Awak dan saya, Patpat?
Yes, Matmat.
Ya, Matmat.
Matmat and Patpat, right?
Matmat dan Patpat kan?
Only Matmat and Patpat?
Hanya Matmat dan Patpat?
Yes.
ya.
Only Matmat and Patpat.
Hanya Matmat dan Patpat.
Don't leave your brother alone, okay?
Jangan tinggalkan abang sendiri, ya?
Always take care of him.
Sentiasa jaga dia.
Always stand up for him, okay?
Sentiasa berdiri untuk dia, okay?
- Take care of him for life.
- Jaga dia seumur hidup.
Happy day.
hari bahagia.
You can't resist me.
Awak tak boleh lawan saya.
We have to end up together.
Kita harus berakhir bersama.
Mama Dinosaur is so kind.
Mama Dinosaur sangat baik.
But Bunso is not.
Tetapi Bunso tidak.
Whatever you two went through
Apa sahaja yang kamu berdua lalui
is just part of who you are today.
hanyalah sebahagian daripada diri anda hari ini.
Think about your own happiness too.
Fikirkan tentang kebahagiaan anda sendiri juga.
That's not being selfish.
Itu bukan mementingkan diri sendiri.
- Where's Mia? - She's at her house.
- Mana Mia? - Dia ada di rumahnya.